discussion

### 2018-05-16 man/ms_1_material_methods.Rmd
update

In addition, the forest history of San Juan and Cáñar sites was inferred from a detailed analysis of historical land-use changes. For this purpose, an exhaustive review of historical documents was done to compile information about socio-economical activities affecting forest: land-uses, forest managment actions, mining, wildfires, etc. Several documentary sources were reviewed: historical documents and maps [*e.g.* @Catastro1752; @Ministerio1943; @Titos1990]; detailed mining reports [*e.g.* @Maestre1858]; official information about recent wildfires events (Regional Ministry for the Environment of the Government of Andalusia) and forest management practices [@Bonet2016obsnev_forest]; livestock farming [*e.g.* @MorenoLlorca2014] and other studies reviewing the socioeconomic dynamics of forest of Sierra Nevada at different scales [@Bonet2014_conama; @JimenezOlivencia2015; @MorenoLlorca2016].

>>>>

In addition, the forest history of San Juan and Cáñar sites was inferred from a detailed analysis of historical land-use changes. For this purpose, an exhaustive review of historical documents was done to compile information about socio-economical activities affecting forest: land-uses, forest managment actions, mining, wildfires, etc. Several documentary sources were reviewed: historical documents and maps [*e.g.* @Catastro1752; @Ministerio1943; @Titos1990]; detailed mining reports [*e.g.* @Maestre1858]; official information about recent wildfires events (Regional Ministry for the Environment of the Government of Andalusia) and forest management practices [@Bonet2016obsnev_forest]; livestock farming [*e.g.* @MorenoLlorca2014]; traditional irrigation ditches [@MartinMontanes2015; @RuizRuiz2017] and other studies reviewing the socioeconomic dynamics of forest of Sierra Nevada at different scales [@Bonet2014_conama; @JimenezOlivencia2015; @MorenoLlorca2016].

### 2018-05-16 man/ms_3_discussion.Rmd
update

---------------------

# 4) Punto fuerte metodológico (VALID)

@@

Nuestros resultados

@@

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía en la vegetación se pueden ver tanto con información de satélite, como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI).

Los efectos de la sequía sobre la vegetación pueden observarse usando información procedente de diferentes aproximaciones metodológicas [see @Norman2016 for a review].

[información procedente de remote sensing (RS)[@Zhang2013; @AghaKouchak2015], información dendrochronologica (),

o combinando estas y otras metodologías [see @Norman2016 for a review]

respuesta de

The effects of drought on vegetation can be observed using information from several methodological approaches [see @Norman2016 for a review]. Several works revealed the utility of remote-sensing or dendrochronology to quantify the dorught impacts on vegetation at different spatial and temporal scales ().

Exiten trabajos que han utilizado remote-sensing o la dendrochronology para analizar los efectos de las sequías sobre la vegetación a diferentes escalas espaciales y temporales ( ). Asimismo, algunos otros trabajos han utilizado conjuntamente estas dos metodologias, y han visto que existe de forma general una relació
a positive relationship between vegetation indices derived from remote sensing and annual tree growth [@VicenteSerrano2016; @Bhuyan2017b],

@@

>>>>
* Hablan de incorporar ademas de RS, el conocimiento ecológico (los principios ecológicos) para comprender las consecuencias de las disturbances analizadas con RS, y sobre todo para predecir futuro. (McDowell et al https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1360138514002726)

Nuestro trabajo muestra una combinación de métodos

Finalmente, destacamos la aproximación metodológica que hemos llevado a cabo.

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía se pueden ver tanto con información de satélite (hablar del browning), como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI).

# Relaciones RWI-RS 
* Algunos trabajos han analizado la relación ente RWI y remote sensing [@VicenteSerrano2013]; [(Bhuyan et al. Remote Sensing 9(6):526)]; [Vicente Serrano et al. https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S003442571630373X] ...

## Trabajos RWI-RS 
*

# Diferencias que hemos detectado usando RS y RWI (en resiliencias)
* Relacionar con datos de Gazol et al. 2018

# Jusfiticación de uso de ambos métodos
Se trata de expresar la idea de mezcla de aproximacioes: remote-sensing con dendro. Aunque existen algunos trabajos que utilizado RWI y remote sensing nuestra aproximación es importante, sobre todo para estudiar poblaciones que están en su límite de distribución (rear-edge) [@Jump2010]. De hecho, @Jump2010 recomienda el uso de una aprox combinda de dendro, remote sensing y ground-based assessment para analizar los efectos del cambio global en las poblaciones situadas en el rear edge.

@@

Aunque el NDVI o similar ha sido utilizado para monitorizar la respuesta de bosques frente a sequía, su escala espacial limita su uso para estudiar cambios en poblacioens situadas en su rear edge.

@@

comentario de GGI

Gracias Antonio. Desde luego que debes resaltar a lo largo del artículo la combinación de sensores y dendro como fortaleza de tu trabajo al analizar el tema de resiliencia desde dos escalas espacio-temporales complementarias. Y eso independientemente que lo diga o no Alistair Jump (que las citas vienen bien, y seguro que el trabajo es bueno), combinar ambas escalas/datos es beneficioso no sólo en poblaciones rear-edge, sino en general. Es decir, desde mi punto de vista, aunque decidas no centrarte tanto en el aspecto metodológico como sugieren Regino y Curro, eso no quiere decir que este punto no lo presentes de forma explícita en tu trabajo (en abstract debe aparecer, luego en intro, discusión y tal vez una frase en conclusiones) como uno de los elementos fuertes (un término medio, vamos). Creo que ya hemos discutido esto cuando hemos hablado. No es el primer trabajo que lo hace, como bien señalas, pero tampoco hay que pensar que no tiene valor, pues no hay tantos trabajos que combinen ambas aproximaciones (habrá cada vez más de hecho). Así que ánimo que queda poco y el trabajo puede quedar interesante si somos capaces de escribir e interpretar bien los resultados que nos has enviado.

@@

### Muchos estudios han evaluado la resiliencia de los bosques a un evento de sequía, pero pocos lo han hecho a

------------------

>>>>

---------------------
Methodological approach

Vegetation reflects the environmental conditions, and the effects of drought on vegetation can be observed using information from several methodological approaches [see @Norman2016 for a review]. Several works revealed the utility of remote-sensing [*e.g*. @Zhang2013; @AghaKouchak2015] and of the dendrochronology [*e.g.* @Eilmann2012; @Bhuyan2017] to quantify the drought impacts on vegetation at different spatial and temporal scales, but to our knowledge the combination of both approaches is scarce [@VicenteSerrano2013; @VicenteSerrano2016; @Bhuyan2017b; @Wu2018]. Our approach combining both methodologies to explore the resilience metrics have

The combination of these two approach to explore the resilience of forests to drought have been recently used in a study across Iberian Peninsulsa, but

Recently, Gazol et al. 2018 combine these two approaches to explore resilience of several iberian tree species, and encontraron ...

@@

@@

Se trata de expresar la idea de mezcla de aproximacioes: remote-sensing con dendro. Aunque existen algunos trabajos que utilizado RWI y remote sensing nuestra aproximación es importante, sobre todo para estudiar poblaciones que están en su límite de distribución (rear-edge) [@Jump2010]. De hecho, @Jump2010 recomienda el uso de una aprox combinda de dendro, remote sensing y ground-based assessment para analizar los efectos del cambio global en las poblaciones situadas en el rear edge.

Exiten trabajos que han utilizado remote-sensing o la dendrochronology para analizar los efectos de las sequías sobre la vegetación a diferentes escalas espaciales y temporales ( ). Asimismo, algunos otros trabajos han utilizado conjuntamente estas dos metodologias, y han visto que existe de forma general una relación
a positive relationship between vegetation indices derived from remote sensing and annual tree growth [@VicenteSerrano2016; @Bhuyan2017b],

@@

* Diferencias que hemos detectado usando RS y RWI (en resiliencias)
* Relacionar con datos de Gazol et al. 2018

@@

@@

@@
